---
layout: post
title:  2015年总结
date:   2015-12-30 10:55:11
category: "other"
---

12月30号了，时间就像沙子一样从手掌中流逝，每次做总结的时候，都觉得时间过的真快。

### 2015流水账

- 3月从汽车电商跳槽到移动广告行业，经过大半年的工作，大致上了解了移动广告系统，我目前负责DSP系统的开发。进入了广告行业，才知道使用的技术并不是怎么简单的，对于广告投放有很高的要求，如果我没记错的话，广告响应都必须在200毫秒内。这对于系统是很大的挑战，虽然我没有接触到投放系统，但基本还是了解一点。技术栈使用，flume,kafka,sprark,storm,redis,zookeeper差不多这些吧，redis和zookeeper熟悉一点，其他只是大致了解，没有深入全面的学习过。

- 4月17号17点宝宝出生，快9个月了，健健康康的。从出生到现在，没有感冒过，发烧过，要给老婆的辛苦给一个肯定。那天手滑不小心没有抱住宝宝，宝宝额头和我的mbp来了个亲密接触，哭的好伤心，爸爸的错。还有次，刚出房间们，孩他妈没有拉住他，从小床摔了下来，哭的更伤心了，还吐了，还好没事。宝宝一定要健康成长，这比什么都重要，爸爸在为你的将来而努力。

- 5月公司outing，晚宴的时候，发了个红包给我，恭喜孩子出生，挺意外的。

- 12月18号公司10周年年会，排场很大，奖品很大很多，而我还是保持年会不中奖的记录。

- 在并发编程网,发表了文章[大型网站之分布式会话管理](http://ifeve.com/dis-session-manager/){:target="_blank"}。

- 读过的书单

    - 大型网站系统与Java中间件实践

    这本书讲的很广泛，对于大型网站构成不了解的同学，可以有一个大体的了解和概念。书中有很多知识点，点到为止，没有深入，需要结合其他书籍或者博客文章继续深入。建议还是读一读，对知识广度有较大的提升。

    - Maven实战

    这没什么好说的，碎片时间读完的，公车上和地铁上。

    - 第一行代码Android

    android开发的入门书，比较基础，讲的挺不错的，书中的例子都动手敲了一遍。本职不是android开发，也就业余偶尔玩玩。

    - Java Persistence with MyBatis 3

    关于MyBatis3的书，比较薄，没什么说的，MyBatis本身入门就比较简单，系统的了解下。

    - 快学Scala

    没有全部看完，看了前几个章节，太隐晦了。主要scala本身比较难于理解，这里不得不吐槽下SBT插件下载jar包简直就是折磨人。

    - 三体1

    买了kindle后，第一本看的书，不得不说大局观很新颖，超清。三体2和3还没看。

    - 火星救援

    看了电影后，又看的书，书中最精彩的莫过于——

    “另外，请注意你的用词，你打出来的每个字都会被实时转播给全世界”

    “沃特尼：快看！好大一对奶子->(.Y.)"

惭愧，一年就读了7本书，2本还是小说，2016要加油了。

### 2016展望

- 书单

    趁着亚马逊双12图书打折，买了些书。

    - Storm实战:构建大数据实时计算

    - 图解数据结构:使用Java

    - Java并发编程从入门到精通

    - Java深入解析:透析Java本质的36个话题

    - 实战Java虚拟机:JVM故障诊断与性能优化(未购买,想读的)

    - 实战Java高并发程序设计(未购买,想读的)

就列这些吧，列出许多也没用，只有自己看了理解了才是真的。

- 国庆

    可以带宝宝去上海周边兜兜玩玩了，1岁多了。



15年写的文章并不多，屈指可数。看别人文章容易，等自己写了才知道，是多么的不容易，言语的措辞，代码的细节，技术方案的描述，写一篇技术文章平均要1小时，短的40分钟，长的则要2小时，所以请大家珍惜别人的的劳动成果（包括我的），具体体现在：转载文章时请注明出处；留下你的评论给予作者动力；有疑问也可以以评论形式提出，互相探讨进步。

16年争取写更多的文章，高质量的。我唯一能保证的就是，每篇文章都是我亲自试验过，动手敲过代码，思考过，理解后的结果，不会误人子弟，这点请大家放心。

最后祝大家2016年开开心心，健健康康的。


**让梦想照进现实**

原创文章转载请注明出处: [2015年总结](http://www.9leg.com/other/2015/12/30/the-end-2015.html)



