---
layout: post
title: 大型网站之分布式会话管理
date: 2015-10-01 20:27:15
category: "design"
---

随着网站的功能和用户越来越多，单机器服务部署的Web应用已经不能再支持了。这时候就需要优化或调整目前的架构，具体怎么优化，或先优化哪部分，这取决于网站的具体情况，
并非总是一个套路。

如根据使用情况得知，数据库压力大，则就可以先设施读写分离，分库分表，是垂直划分(可以简单的理解为按业务功能划分)，
还是水平划分(如用户表数据量很多，就可以按一定的规则分表设计,表结构仍然是相同的)。如Web应用服务器压力大,可以增加一台服务部署应用，
即从单台服务变为集群。变为集群后，用户访问网站，到底是选择哪一台服务器呢？这就需要在应用服务器前增加负载均衡设备来解决。还有点就是会话session
管理的问题，接下来会详细说明这问题。

### 具体的问题
当一个带有会话表示的Http请求到Web服务器后，需求在请求中的处理过程中找到session数据。而问题就在于，session是保存在单机上的。
假设我们有应用A和应用B，现在一位用户第一次访问网站，session数据保存在应用A中。如果我们不做处理，怎么保障接下来的请求每次都请求到应用A呢?
如请求到了应用B中，就会发现没有这位用户的session数据，这绝对是不能容忍的。

### 解决方案

解决方案有Session Stick，Session复制，Session集中管理，基于Cookie管理，下面一一说明。

## Session Stick
在单机情况，session保存在单机上，请求也是到这台单机上，不会有问题。变成多台后，如果能保障每次请求都到同一台服务，那就和单机一样了。
这需要在负载均衡设备上修改。这就是Session Stick，这种方式也会有问题：

- 如果某一台服务器宕机或重启，那么这台服务器上的session数据就丢失了。如果session数据中还有登录状态信息，那么用户需要重现登录。

- 负载均衡要处理具体的session到服务器的映射。

## Session复制
Session复制顾名思义，就是每台应用服务，都保存会话session数据，一般的应用容器都支持。与Session Stick相比，sessioon复制对负载均衡
没有太多的要求。不过这个方案还是有缺点：

- 同步session数据带来都网络开销。只要session数据变化，就需要同步到所有机器上，机器越多，网络开销越大。

- 由于每台服务器都保存session数据，如果集群的session数据很多，比如90万人在访问网站，每台机器用于保存session数据的内容占用很严重。

这就是Session复制，这个方案是靠应用容器来完成，并不依赖应用，如果应用服务数量并不是很多，可以考虑。

## Session集中管理

这个也很好理解，再加一台服务，专门来管理session数据，每台应用服务都从专门的session管理服务中取会话session数据。可以使用数据库，NOSQL数据库等。
和Session复制相比，减少了每台应用服务的内存使用，同步session带来的网络开销问题。但还是有缺点：

- 读写session引入了网络操作，相对于本机读写session，带来了延时和不稳定性。

- 如Session集中服务有问题，会影响应用。

## 基于Cookie管理

最后一个是基于Cookie管理，我们把session数据存放在cookie中，然后请求过来后，从cookie中获取session数据。与集中管理相比，这个方案并不依赖外部
的存储系统，读写session数据带来的网络操作延时和不稳定性。但依然有缺点：

- Cookie有长度限制，这会影响session数据的长度。

- 安全性。session数据本来存储在服务端的，而这个方案是让session数据转到外部网络或客户端中，所以会有安全性问题。不过可以对写入Cookie的session
数据做加密。

- 带宽消耗。由于加了session数据，带宽当然也会增加一点。

- 性能消耗。每次Http请求和响应都带有Session数据，对于Web服务器来说，在同样的处理情况下，响应的结果输出越少，支持的并发请求越多。

### 总结
这4种方案都是可用的方案，我比较倾向于使用Session集中管理，不过这4种方案都各有优劣，需要根据具体的实际场景做出合适的选择。

本文同时发表在[并发编程网 - ifeve.com](http://ifeve.com/dis-session-manager/){:target="_blank"}

原创文章转载请注明出处：[大型网站之分布式会话管理](http://9leg.com/design/2015/10/01/distributed-session.html)
