---
layout: post
title:  2016年总结
date:   2016-12-27 20:56:11
category: "other"
---

2016年12月17号晚21点25分，儿子睡了，开始总结2016年的往事种种。

### 工作

- 16年初开始接手广告引擎投放系统，开始正式使用scala编写代码，不得不说scala是门很优秀很开放的语言，一年多时间只掌握了点皮毛，需要不断的学习和练习。

- 上半年都在和各大OTV视频方对接，腾讯、乐视、爱奇艺、优酷土豆和搜狐。

- 下半年完成投放引擎的常规迭代需求开放，并且每隔段时间就联调OTV对接视频方，联调真是很蛋疼的一件事情。

- 开始开发广告投放系统后，对于整体的广告投放流程，还是比较有益的，现在对于公司的整体流程还是掌握的比较清楚的，不管是从业务层面，还是技术层面，整个数据流转都十分清楚。

- 年前找了几家有广告业务的公司，有初创的，有大型的，面试了下。最后选择了新美大广告部门的offer。平台大，中国第一O2O；流量多，比我目前公司每天多个10亿，当然了，加班肯定也会多一些，已经有心里准备了。

- 其实现在的公司确实不错，盈利能力强，福利也好，虽然年前提了离职，但改发的还是都发了(打了折扣诶)，一年努力也没白费。

### 技术

- 技术上，感觉没什么长进，诶。

- 看了下kafka的源码，基于0.8.2.2版本，这个版本功能比较完善，有replica，并且现在公司用的最多的就是这个版本。相比0.10.1.0版本，010版本消费端api改动比较大，高级和低级api柔和在了一起，有了stream功能。觉得应该要整理下kafka相关的知识，写成文章分享出来。要谢谢郭俊Jason分享出来怎么好的kafka文章，虽然他并不认识我，但还是谢谢他的开源精神。

- mybatis源码一直在看，不过没什么卵用啊，看了又忘，忘了又看，整体脉络还是糊涂，不过唯一好处是，经过多次的看了又看，对于启动读取xml配置文件转换为Configuration对象，算是比较了解了。

- storm源码。。。。。。肯定是没看过。简单的学习应用了下，编程模型确实够简单，了解了storm的基础概念，如并行度，任务怎么分发等。

- 机器学习，今年怎么热门的一个词汇。在领导的带领下，分享了逻辑回归。硬是看blog，了解基础概念后，github搜索代码实现。不得不说学好机器学习，需要的基本功很多，难怪很多招机器学习的职务，最低要求就是硕士。需要掌握数学，统计学，概率学，积分等知识。在这些基础上，才可以很好的理解模型，对特征数据做处理，训练模型，算损失函数，无限循环，太烧脑子了。

- 有了github第一次PR，向jsoup贡献了点代码，虽然很简单，但自己用的时候方便了许多，当初开发自己的["无人机"](https://github.com/zJiaJun/adult-download){:target="_blank"} 的时候，发现jsoup尽然没有批量设置请求头方法，怎么办，fork下，加上去，提PR，已经被merge。

### 读书

- 16年书读的比较杂吧，感觉对自己提升不大。

### 2017

- 第一个愿望，还是家人健健康康的，儿子快乐健康成长。

- 要有危机感，期望技术能力上一个台阶。

- 新工作有所建树。


**让梦想照进现实**

原创文章转载请注明出处: [2016年总结](http://www.9leg.com/other/2016/12/27/the-end-2016.html)


